مقدمة
صورة ب 200 مليار ميجا بكسل هل هذا يصدق هيا بنا
منوعات
مند اختراع الات التصوير وهي صنعت هاجسا للمتخذمين ودائما الشركات الممصنعة تسعى الى صناعة كمرات بجودة عالية
لكي تصل الصورة لجودة عالية يجب ان تحتوى الصورة على كثافة عالية من النقاط وهو ما يعرف بالميجا بكسل
فكلما زادت الميجا بكسل زادت جودة الصورة ولتوضيح فان قيمة 1 ميجا بكيل تعني مليون نقطة من البيانات الملطقة
فهذا ما نراه في هواتفنا الذكية كلما زاد الميكا بكسل زادة جودة الصورة فمثلا هذه صورة ب 4 ميجا بكسل وهذه ب 12 وهذه 20 تخيلو صورة 200 مليار بكسل بالتأكير جودة مبهرة
فقد نشرت شركة "شانك هاي بك بكسل تكنولوجي" الصينية، صورة لمدينة شنغهاي من على قمة برج "أورينتيل بيرل"، بجودة وحجم نادريين للغاية بجودة 200 مليار ميجا بيكسل أي ما يعادل  195 جيجابيكسل
وبحسب الشركة، فإن حجم الصورة العملاق يسمح لك برؤية وجوه الأشخاص بملامح كاملة وواضحة تمامًا، كما جاءت الصورة بتقنية 360 درجة، حيث بالإمكان تحريكها حول البرج في كل اتجاهات المدينة، ثم التكبير حتى تتضح وجوه المارة
ولتقريب الصورة أكثر فيمكن طباعة هذه الصور على ملصق تبلغ مساحته اقل من 600 متر على الأرض وفي هذا خطر على الخصوصية فهل من حق هذه الشركة تصوير ملامح الموجه ولوحات السيارات
وهنا صور تقتح نوافد المنازل وتكشف عن ما بذاخلها
وهذا ما قالته ناشطة في مجال حماية الخصوصية عبر قناة فرانس 24
"المراقبة الجماعية أمر يثير قلقنا باستمرار،  لما ينطوى عليها من مخاطر على حرياتنا الأساسية و العامة والخاصة، ومن غير المقبول أن يتم تصويرنا ونحن نرتدى مثلا ملابس سياحة إنه انتهاك لخصوصيتنا".
ولهذا اقول لك عزيزي المتابع انتبه ربما تصور وانت لاتعلم وتدخل قائمة ضحايا الاعلام
خاتمة شكرا على المشاهدة